# 第966章 神界消息

第966章 神界消息

　　聽起來不難，但賀靈川可不會一口答應：“那兩座島上，是不是已經有神明入駐？”

　　有神廟才有信眾，這個小神還挺有事業心。

　　“有。但勢力不強。”釋難答道，“其中有一個神明最近殞落了，趁這空檔，我要去那裡建廟。”

　　原來是搶地盤去了。賀靈川想了想：“我可以建廟，但後期的維護得你自己來。我不會長駐這片群島。”

　　釋難並無異議，而後道：“除掉半個月後將到來的兩場帝流漿之外——三個月到三個半月，還會有三場帝流漿！其中有一場相當豐沛，也不排除有兩場接踵而至。再往後就說不準了。”

　　“這麽頻繁？”賀靈川心頭一跳。

　　要麽六十年不下，要麽三年連下兩場。現在倒好，大半年內要來五場！

　　帝流漿頻頻現世，只能說明神界動蕩，天神接連殞落。

　　好啊，大好事。

　　釋難果然道：“神界最近有點動蕩。”

　　只是有點兒麽？“說來聽聽？”

　　老嫗朝賀靈川露齒一笑。她嘴裡只剩幾顆牙了，剩下的全是空洞，這笑容就有些詭異。

　　“你為什麽感興趣？”

　　“誰對神界的秘密不感興趣？”賀靈川正色道，“帝流漿至，就是天神殞落。這些動蕩，跟貝迦去年發生的天宮事變有關吧？”

　　釋難哼哼笑了：“對，是個重要原因。”

　　但它不肯多言，它對賀靈川還沒放下戒心。

　　雙邊關系還在試探階段，都是口蜜腹劍，又提防對方背後插刀。

　　賀靈川眉頭微動。

　　聰明人聽話都聽話外音，觀言都觀言外意。

　　釋難這麽講，他就明白了：

　　天宮事變只是其中一個、而非全部原因，甚至不是主因。

　　那神界動蕩的真正主因是什麽呢？

　　釋難偏偏避而不答。

　　賀靈川記下這件事，決定以後再另外試探。

　　“再說奈落天。”釋難猶豫了一會兒才開口，“最近神界有個不靠譜的小小流言。奈落天自己好像出了一點問題。”

　　“哪方面的？”只有賀靈川知道奈落天的分身沒能回歸，而是變成大方壺裡的小樹了。但天神的力量，尤其是正神的力量浩蕩博瀚，即便損失一個分身，也不該是無可承受的損失。

　　就像被剜一大塊肉和直接打斷腿的區別。

　　所以賀靈川認為，釋難這是另有所指。

　　“那哪能確切知道？它又不會明說。”釋難低聲道，“但他缺席了一場極其重要的聯議，是靈虛與眾神的，我到現在也沒聽說原因。”

　　賀靈川目光微閃，打斷它道：“你參加了麽？”

　　“沒有。”小子無禮！釋難有點不悅，“伱還想不想聽了？”

　　“想，請說。”賀靈川微笑。是不是釋難位階不夠，沒有旁聽的資格？

　　“還有，他最近一直閉關，臨時推掉了好幾位正神的約見。這很少見，非常少見。”

　　“就這？”賀靈川失望，“跡象不明顯，推論太牽強了吧？說不定它閉門給自己算命。”

　　“神界很久沒有這麽動蕩，他身為正神，還是……居然選在這個時候缺席、閉關！”釋難輕咳一聲，“以奈落天的性情，沒有苦衷不會這麽做。”

　　還是……？還是什麽？

　　賀靈川覺得，被釋難略過不說的，才是重要內容。

　　釋難又問他：“後頭我要怎麽聯系你？”

　　賀靈川道：“兩個月後，我再找你。”

　　他依舊不能讓釋難掌握自己行蹤。

　　交易結束，釋難離開。

　　老嫗又趴在地上喃喃禱告，甚至不知道神靈曾經降臨在自己身上。

　　賀靈川弄到帝流漿的情報，同樣心滿意足離開了，不忘打開神廟門窗。

　　拿出這些珍貴情報，釋難卻只要他給自己建兩座廟、再找一根刑龍柱。聽起來交易好像不對等，其實刑龍柱對賀靈川來說根本沒什麽成本，建廟也只是幾磚幾瓦，花點小錢的事兒；而收集神界的幾句八卦、一段情報對釋難而言，現階段也不費什麽力氣。

　　雙方都有收獲，雙方的付出又都在可承受范圍內，這段人神之間的奇怪“交情”才能維持下去。

　　不過以天神的尿性，沒提出太過分的要求，就已經表達出進一步接觸的誠意。

　　建立關系，以後才有細水長流的生意。這一點，賀靈川也心知肚明。

　　一回生，二回熟，下次再來之時，他和釋難才會有更加正式的溝通。

　　他太需要神界的消息了，所以一個既貪婪又有野心的小神，是眼下最好的選擇。

　　至於建廟這件事，他回到鉑金島就委托給方燦然了。

　　後者一聽，隻說了兩個字：

　　“可以。”

　　於是賀靈川明白，靈山在這一帶也有些勢力。

　　￥￥￥￥￥

　　仰善群島，骨棒礁。

　　說是礁，其實這島的面積還不小，就是形狀有點像骨棒，中間細窄兩頭大。

　　距離仰善群島北部航線最近的地煞陰脈裂口，就在這座島上。

　　這個星夜晴空萬裡，有一頭狐蝠乘風飛到骨棒礁上空，盤旋了兩圈，像在確定位置，然後才緩緩落下。

　　它選擇的降落點，在島嶼側邊的窪地上，這裡全是破碎的礁岩，不知道入地多深。

　　今晚子時剛過，按理說地煞正在噴湧，但全島乾乾淨淨，並沒有灰霧作怪。

　　礁岩底下坑洞縱橫相連，狐蝠找了幾個才發現目標：

　　白色扁平巨岩底下，一條黑漆漆的裂縫。

　　裂縫不大，又矮，人要蹲下才能看見它。

　　但這對狐蝠沒有影響，它在裂縫口試探了好一陣子，確認陰影裡也沒有煞氣冒出來，這才小心翼翼往裡爬。

　　只有少數知情人知道，這就是地煞陰脈的地上裂口！

　　像這樣的裂口，全仰善群島只有七處。可它們冒出來的濃鬱地煞，卻能將大部分島嶼變作無人區。

　　狐蝠是領了任務來的，想看看到底是什麽東西鎮住或者吸走了地煞，使之不再彌漫群島。

　　從前它會在太陽高照的晴天飛去龍脊島，找點果子吃，因此對煞氣還是相當了解的。但它爬進這條地縫時也格外謹慎，前進兩步、後退兩步，做好了隨時撤離的準備。

　　(本章完)
